---
layout: post
title: 新型冠状病毒下巴黎生活记录
tag: 巴黎生活
chart: true
---



查看项目修改日志发现半年没有更新了，写一篇新的文章来记录一下疫情期间在法国几乎0管控下的生活。

万一出了点什么事情，也可以算记录一下。。

**加粗为开始记录的日期** &***3.6起数据来源法国通公众号-法国疫情实时追踪站***

---



--2020/03/02-之前：我现在有三个KN95口罩，2个医用外科口罩，循环用的话应该也能坚持一阵子。和同学上完英语课回家路上买了酒精免洗洗手液，还有一瓶90%的酒精，也不知道管不管用。药店挂了一张纸，各种语言的没有口罩，中文的写的是”没有面具“。



--2020/03/03：微信购买口罩2*50普通医用（非外科）口罩，付定金500元，明天发国际快递之前付尾款350元。总共850元，留学生可能会有优惠30，到时候看会不会退钱。不知道口罩会不会在法国入关被扣，或者就是骗人的，总之如果这个口罩没有了，那我应该会考虑在三月底，把除了实习的其他毕业任务完成之后回国。今天没出门，但是巴黎有两场游行，涉及退休改革和法国高考改革。牛逼。



--**2020/03/04**：确诊285。每天检测的人就不多所以增长的也就不多，数据这个东西已经无所谓了。今天下午在学校参加了招聘会，压力很大，很不想去，但是之前已经把简历发给了老师帮忙打印，而且老师也帮我修改了五六遍，不去不太好。同学W和我一起去。乘地铁，没人戴口罩，地铁上倒也没人有感冒症状。招聘会上公司比之前少了，但是感觉和疫情没有关系。和一家公司HR聊了一阵子还挺愉快，最后想礼貌性握一下手，被拒绝了，正好自己也不想握手。回去路上顺便去Lidl买了东西，依旧没人戴口罩，现在来看法国人民的生活基本没有变化。我要找围巾，下次出门必戴口罩。



--2020/03/05：确诊423。好像今天使用的检测试剂数量变多了哈哈哈（官方今天说没有症状不算确诊，明示每天报告的数据是准确的，我信了）。没有出门，中午和爸妈视频电话还吵了一架，我肯定是不想得病的，但是在这个大环境下我很难独善其身。公众号推送说16天前法国东部城市米卢斯集会2500人估计都差不多中招了，开完会各回各家，自愿集会还没有人员名单。晚饭托 W 帮我买的卤肉饭，味道不错，但是胡萝卜好像是生的而且很大块，没吃完。口罩据说没来得及发货，国内时间早上会发，望顺利。而且听上班上学的朋友说地铁上路上开始有见到戴口罩的法国人了，好像自己更理直气壮了一点。



--2020/03/06：确诊613。昨天睡得早但是夜里醒了两次，我已经开始变得有点焦虑了。没出门，去楼下同学那里玩了会游戏。确诊变多，过两天游戏也不敢去玩了。口罩已经发货了，希望不要到的太早，周六日楼下不给我收快递的话，快递很容易丢。



--2020/03/07：确诊1009。还是想早睡但是没睡好，心态已经收到影响了。五点醒了一次之后有一点头疼吃了Doliprane （法国止疼药兼退烧药）才继续睡。早上 7：40 我爹给我打电话说到了爷爷家，奶奶今天生日。被慰问了并要求屯粮减少出门次数。起床上思科网课。早上十点课程结束，全副武装（一身黑衣+黑口罩，帽子进超市之前我摘下来了）拉上小车出门购物，做好了被打的准备。

超市遇见了三个戴口罩的，两个亚洲面孔，一个是个黑人小哥。没有人对我戴口罩表现出异样的情绪，竟然有点感动。应母亲大人的要求，买了土豆、胡萝卜、苹果、蔬菜罐头、酸奶还有几个冷藏熟食。结账时可能东西体积太大看起来超过了15件，工作人员不让我自助结账，我说不够15件他放我过去了，中间帮我解决称重问题时还悄悄看了一下数量。

下午继续上课。晚上炒了心念好几天的葱炒鸡蛋。今天过的还可以。睡前打算来点酒。希望能睡个好觉。



--2020/03/08：确诊1209，比昨天增加的少，是不是医护人员休周末了。昨晚睡前喝了点野牛草伏特加，睡眠质量还可以，早上七点肚子不舒服，第二觉直接睡到中午。感觉一天状态还可以。巴黎疫情互助群有人回国了，有说飞机停了要查好几个小时的，有说很快就走的，情况还是不一样吧。我再看看，毕竟现在回去路上很危险。



--2020/03/09：确诊1412，今天多了2治愈，死亡人数也翻番了。好像一瞬间所有人都变得紧张了，学校负责人老师问我有没有打算回国，回答暂时没有之后被问我还在等什么……两个同学已经买好了票，下周一走。我说再等等看，其实还是有一点舍不得。但是在这边不好找实习，找到了也不知道自己有没有这个勇气做下去。总共就两年的留学时间，第一年体验不好，第二年刚安逸了一阵子刚从国内回来就要火急火燎准备回国了。今天这个事情心态又炸了，睡一觉缓一缓，调整心态，反正都是要回去的，顺其自然。



--2020/03/10：确诊1896。感觉要开始大爆发了，口罩今天到了，本来挺开心的一件事情但是到了之后感觉也就那样。昨天的想法是等到周五，没有公司回复的话就准备买票，今天我倒是可以接受提前回国这件事情了。就算这个东西不那么致命，也得让家里那边放心，姐姐和小姨也都给我发消息让我注意，能早回去就早回去。明天可以准备收拾行李了。开始投国内。



--2020/03/11：确诊2347。好像昨天更新完之后又有新增。已经投了好多家国内的了，但是没有回复的，才等了一天也不能太着急。法国华为推荐加面试然后入职可能至少要两个星期才能确定要不要我，我决定不耗着了，本来也只是为了这一个公司的名头。回家让我妈情绪稳定了才是重中之重……其实已经想的更开了，我还有很多时间，如果真的舍不得这个城市，还可以再来。况且也没有多少舍不得。再过两天看看另一个同学什么想法，然后一起买票。今天已经把打蛋器卖出去了。



--2020/03/12：确诊2938。今天要早睡，所以等会可能还有新增。马克龙宣布下周一全部学校关闭了，估计票价又要涨了，再等一天同学的消息，没有的话要自己抓紧买了。又是等待的一天。买了票之后我也可以安心的准备收拾，或者是多等两天安心投国内简历了。



--2020/03/13：确诊3821。昨天晚上临睡觉把票买了，3.24希望可以按时坐飞机走人，但是房子今天也退了，要是没走成就有意思了。



--2020/03/14：确诊4790。Alex来拿了一些东西走了，面包机，尤克里里，还有一些乱七八糟的碗调料。走之前给了我人民币一百块钱哈哈哈。氵也来拿走了她的登机箱。好像确实有了要走的感觉了。有公司聊了说下周要约一下电话面试，去不去的试一下积攒一下面试经验。



--2020/03/15：确诊4807？？？估计是没上班。今天可算是和家里正常通话聊了会天。厨房外国人六七个凑一起在聊天，还问我要不要走，和他们简单聊了两句，感觉他们也是有点担忧，但是毕竟全欧洲都爆发，他们也没地方去。和大学同学聊了两句说起昨天的公司，好像在疯狂招人，感觉略微不靠谱，但是还是面试看看。



--2020/03/16：确诊6636。暴击，今天晚上都在守着八点的直播看小马哥怎么说，结果该来的还是来了，法国封城。本来还挺乐观，以为可以开始投简历回国隔离完就和法国没关系了，结果这个国家还是舍不得让我离开。既然如此那就留下吧，看看具体政策是什么样子，会怎么执行，要是真走不了，就留下。学校估计不会按照原计划要求实习和进行答辩。那就留在这里吧。



--2020/03/17：确诊7730。今天真的是过山车的情绪波动。早上一家外包说公司不想要没有毕业的实习生，之前快谈好了可能又要崩了。然后因为不知道能不能回国，就在纠结现在住的房子（已经退订）要不要重新续住。下午决定了不续住，如果真的这次走不了就先把这次房子到期（4.15）住下来然后再去别的地方蹭住两天，然后再买票走。中午楼管发邮件说前台关门跑路了，还算良心给我们每个人打印了一份破例出行单放到了邮箱。下午华为主管给我打电话，聊了聊说工作对接需要马上能确定可以去工作的，我这种等飞机要走不走的先不考虑，如果没走成可能过两天会联系哈哈。就到了晚上了，大使馆发的消息说不限制中国公民出法国，感觉回去的希望又大了点，现在就期盼着航班不取消。



--2020/03/18：确诊9134。早上起来老家疾控中心给我打来电话了解一下情况，让我走之前和他们说一声。和爸妈视频感觉比之前放心了些。查询了一下大学期间的医保是按时交的，这样回去就算出了问题也有点保障吧。今天晚上楼里在放歌，打开窗户大部分住户都在窗口瞭望，还都打开手机闪光灯跟随音乐摇摆了起来，轻松了不少。针对疫情法国出台了：公司可以暂时和员工终止合同，疫情过后恢复。这样就坑了好多人啊，忽然有点庆幸没有工作。我们的负责老师合同被暂停了，Fb上一个中国小姑娘从法国去卢森堡实习被终止了合同，还被困在了卢森堡。明天考虑行李装箱。



--2020/03/19：确诊10995。破万！但是一瞬间一半的病患被治愈了？？晚上还是放了音乐，但是没有昨天嗨，等待着。



--2020/03/20：确诊12612。昨天治愈的5500原来只是叫什么治愈隔离。同学W已经接了华为的活了，好像就差合同了，可能还真是和华为没有缘分。之前一次也是因为想过年回国，才没有做兼职。收拾东西发现东西好多。



--2020/03/21：确诊14459。快回家了，在紧张的收拾东西，俩箱子，一个登机箱，好像有点多，但是也不能全扔了吧。明天早上九点有斗鱼的笔试，定闹钟，希望能起来，然后汇丰银行的性格测试也得明天做出来。竟然有一种养成了写日记的习惯的感觉，每天多少记录一两句，也是挺有意思的。



--2020/03/22：真的是惊心动魄，早上早早起来准备考试，一上午考了斗鱼和汇丰银行的两个测试，中午和同学一起上了王者以为这一天又要平淡的过去了。结果总有傻逼听风就是雨，营销号真的是为了流量无所不用其极。到处发消息说俄航停飞，也不说消息来源。给整的心惊肉跳，险象环生。结果到现在都不确定是不是可以正常起飞。然后晚上傻逼又来了，又说法国机场又要加强管理，不给出去了。看来又睡不了好觉了。明天收拾最后一点行李，能走则走，走不了就听天由命。



--2020/03/23：有点激动，盼望着各种情况都不会发生，希望我可以按计划回国。今天把东西收拾好了。



--2020/03/24：真的没怎么睡着，一整夜翻来覆去，还踹了被子，有点怕自己感冒。

早上七点起来洗漱把最后东西收拾好，吃了两个汉堡然后等同学W送我，八点出公寓门，跑毒之旅就算开始了。

打车去机场花了180¥意外的便宜，我在车上看计价器都飙到了70€，下车给了司机三个口罩，司机还帮我核对航班和航站楼。机场飞机上看到的人基本上都戴了口罩。托运还算顺利，安检的时候把早上塞进去的牙膏和洗面奶给扣下了，应该是超过了100ml。无伤大雅。

机场免税店都关门了，就在超市买了六个小挂件当作最后的纪念品，一个我留下，剩下的随缘送吧。

结识了两个同路的小伙伴，可以互相照应一下。

十一点一刻开始登机，在这之前看到一个大妈在疯狂咳嗽，好像还悄悄的在吃药，整的我们三个有点慌张，都不希望坐在大妈旁边。

第一程感觉相对安全，吃了飞机餐，羊肉（两块）米饭，还有火腿蔬菜沙拉，别的小面包奶油蛋黄酱我都没有吃。

第二程有点不敢吃东西，所以现在能塞多少塞多少。毕竟那一班有好多来自不同国家的人。

小团体又加了一个人，背猫的小姐姐，一起在机场吃了饭之后登机，等着饮料过来，要了红酒和水，干了之后要睡觉了。



--2020/03/25：停了，正常，工作人员上飞机安排体温检测。

最后我算密切接触，飞机上好像只有几排人算正常，然后他们飞北京，走程序回家了。排队填表，采集咽拭子，然后排队等大巴。取了行李到隔离点酒店办理好入住已经晚上八点，还算早。



---

运气不错，买的机票一次就走了，路上听到最多有买了六次机票才成功回国的。

这样，巴黎的新冠生活记录就到此结束了，这篇文章记录了我回国之前的一些生活和心理活动，数据我就不再继续更新了，但是肯定也会继续关注法国的疫情。既然已经完全回国，那就开始准备简历，面对新的生活！

```chart
{
  "type": "line",
  "data": {
    "labels": [
      "3.1",
      "3.2",
      "3.3",
      "3.4",
      "3.5",
      "3.6",
      "3.7",
      "3.8",
      "3.9",
      "3.10",
      "3.11",
      "3.12",
      "3.13",
      "3.14",
      "3.15",
      "3.16",
      "3.17",
      "3.18",
      "3.19",
      "3.20",
      "3.21"
    ],
    "datasets": [
      {
        "label": "# 法国确诊人数",
        "fill": false,
        "lineTension": 0.1,
        "backgroundColor": "rgba(75,192,192,0.4)",
        "borderColor": "rgba(75,192,192,1)",
        "borderCapStyle": "butt",
        "borderDash": [],
        "borderDashOffset": 0,
        "borderJoinStyle": "miter",
        "pointBorderColor": "rgba(75,192,192,1)",
        "pointBackgroundColor": "#fff",
        "pointBorderWidth": 1,
        "pointHoverRadius": 5,
        "pointHoverBackgroundColor": "rgba(75,192,192,1)",
        "pointHoverBorderColor": "rgba(220,220,220,1)",
        "pointHoverBorderWidth": 2,
        "pointRadius": 1,
        "pointHitRadius": 10,
        "data": [
          130,
          191,
          212,
          285,
          423,
          655,
          1009,
          1209,
          1412,
          1896,
          2347,
          2938,
          3821,
          4790,
          5423,
          6636,
          7730,
          9134,
          10995,
          12612,
          14459
        ]
      },
      {
        "label": "# 巴黎确诊人数",
        "fill": false,
        "lineTension": 0.1,
        "backgroundColor": "rgba(255,94,0,0.5)",
        "borderColor": "rgba(255,94,0,0.5)",
        "borderCapStyle": "butt",
        "borderDash": [],
        "borderDashOffset": 0,
        "borderJoinStyle": "miter",
        "pointBorderColor": "rgba(255,94,0,0.5)",
        "pointBackgroundColor": "#fff",
        "pointBorderWidth": 1,
        "pointHoverRadius": 5,
        "pointHoverBackgroundColor": "rgba(255,94,0,0.5)",
        "pointHoverBorderColor": "rgba(220,220,220,1)",
        "pointHoverBorderWidth": 2,
        "pointRadius": 1,
        "pointHitRadius": 10,
        "data": [
          0,
          0,
          0,
          0,
          0,
          131,
          178,
          243,
          300,
          440,
          532,
          577,
          766,
          1240,
          1240,
          1762,
          2177,
          2693,
          3384,
          3818,
          4695
        ]
      },
      {
        "label": "# 当日新增人数",
        "fill": false,
        "lineTension": 0.1,
        "backgroundColor": "rgba(255,0,0,0.5)",
        "borderColor": "rgba(255,0,0,1)",
        "borderCapStyle": "butt",
        "borderDash": [],
        "borderDashOffset": 0,
        "borderJoinStyle": "miter",
        "pointBorderColor": "rgba(255,0,0,1)",
        "pointBackgroundColor": "#fff",
        "pointBorderWidth": 1,
        "pointHoverRadius": 5,
        "pointHoverBackgroundColor": "rgba(255,0,0,1)",
        "pointHoverBorderColor": "rgba(220,220,220,1)",
        "pointHoverBorderWidth": 2,
        "pointRadius": 1,
        "pointHitRadius": 10,
        "data": [
          0,
          60,
          21,
          73,
          138,
          232,
          396,
          199,
          205,
          484,
          393,
          552,
          876,
          969,
          632,
          1144,
          1080,
          1390,
          1861,
          1617,
          1847
        ]
      },
      {
        "label": "# 总治愈人数",
        "fill": false,
        "lineTension": 0.1,
        "backgroundColor": "rgba(11,255,0,0.5)",
        "borderColor": "rgba(11,255,0,1)",
        "borderCapStyle": "butt",
        "borderDash": [],
        "borderDashOffset": 0,
        "borderJoinStyle": "miter",
        "pointBorderColor": "rgba(11,255,0,1)",
        "pointBackgroundColor": "#fff",
        "pointBorderWidth": 1,
        "pointHoverRadius": 5,
        "pointHoverBackgroundColor": "rgba(11,255,0,1)",
        "pointHoverBorderColor": "rgba(220,220,220,1)",
        "pointHoverBorderWidth": 2,
        "pointRadius": 1,
        "pointHitRadius": 10,
        "data": [
          0,
          0,
          0,
          12,
          12,
          12,
          12,
          12,
          14,
          15,
          22,
          29,
          29,
          29,
          29,
          36,
          602,
          699,
          5500,
          1587,
          1587
        ]
      },
      {
        "label": "# 累计死亡人数",
        "fill": false,
        "lineTension": 0.1,
        "backgroundColor": "rgba(24,24,24,0.5)",
        "borderColor": "rgba(24,24,24,1)",
        "borderCapStyle": "butt",
        "borderDash": [],
        "borderDashOffset": 0,
        "borderJoinStyle": "miter",
        "pointBorderColor": "rgba(24,24,24,1)",
        "pointBackgroundColor": "#fff",
        "pointBorderWidth": 1,
        "pointHoverRadius": 5,
        "pointHoverBackgroundColor": "rgba(24,24,24,1)",
        "pointHoverBorderColor": "rgba(220,220,220,1)",
        "pointHoverBorderWidth": 2,
        "pointRadius": 1,
        "pointHitRadius": 10,
        "data": [
          3,
          3,
          4,
          4,
          7,
          9,
          16,
          19,
          30,
          33,
          48,
          61,
          79,
          91,
          127,
          148,
          175,
          264,
          372,
          450,
          562
        ]
      }
    ]
  },
  "options": {
  "maintainAspectRatio": false
  }
}
```





